pr tunjukan visual data boxplot,hestogram,lingkaran
aku belum bikin hitung nilai rata rata k nya mjir

jadi sebelumnya saya dapat pr dari pembimbing saya, kurang lebih seperti ini:
- report, visualisasi data yang sudah di load itu dibikinkan histogramnya
- akurasi testing
-mencuning parameter knn (mengubah ubah nilai k nya)
- PR visualisasikan dengan box plot, skater, histogram, grafik lingkaran

apakah kodingan diatas sudah memenuhi target pr saya?

5/12/2024
olah data iris
train test split
coba desiccion tree library sklearn trus diterapkan ke iris
cufusion matrix/classification report untuk memunculkan 

11/12/2024
coba olah data iris ke Suport vector machine (svm),random forest, naive bayest dan dicari akurasinya

1/7/2025
konsep kmeans cluster
indikator penentuan jumlah cluser ada 2 SSE(sum square error) dan silhoute coeficiend

1/8/2025
buat cluster dari excel tunjukan
jangan lupa di drop class nya
dibuat bertahap seperti KNN:Eksplorasi data(tipe nya apa dll),Data cleaning,Data preprocess,K means Cluster(input-> nilai k, sigma iterasi,
                                                                                                            output-> label untuk masing masing data),visualisasi hasil cluster.

1/15/2025
korelasi ini sekedar oh ini punya pattern bersama
2 cara menunjukkan korelasi: 
    1. scatter plot, 
    2. koefisien korelasi


3 hubungan scatter plot :
 1. korelasi positif membentuk garis seperti (/) (jadi Jika X naik maka Y juga naik)
 2. korelasi negatif membentuk garis seperti (\) (jadi Jika X naik maka Y menurun atau sebaliknya)
 3. tidak ada korelasi (tidak membentuk suatu pola)

pattern akan semakin terlihat jika r (koefisien mendekati 1) contoh:
    r = 0.20 akan masih tidak beraturan dan r = 0.90 akan terlihat tegas
    r = - 0.60 akan masih tidak beraturan dan r = - 0.95 akan terlihat tegas

garis regresi yang bagus adalah ketika errornya paling kecil
error adalah titik yang tidak terkena garis regresi
sumbu X adalah data yang akan digunakan untuk memprediksi
sumbu Y adalah data yang akan digunakan untuk diprediksi

regresi linier sederhana :
    Y' = a + bX

2/5/2025
text mining untuk daa yang tidak terstruktur(seperti video,suara dll)
phonology bisa katanya sama tapi bisa beda makna (loro(sakit) dan loro(dua))
pragmatics adalah kata kata yang tidak ditulis secara explisit namun menggunakan bahasa kiasan yang bikin beda makna
data mining itu adalah data extract dari masa lalu
library yang dibolehkan nltk

2/10/2025
peserta berhak menghapus term(column)jika kebanyakan 0.00000 sekian
akurasi adalah banyaknya prediksi dibagi banyaknya data tes 
AKurasi = (total prediksi benar / total data tes) * 100%

2/12/2025
business issue understanding = memahami case dan memahami tujuan dibuatnya analisis dari case itu (kayak "mau bikin aplikasi apa sih jurinya")
Data understanding = memahami karakteristik data tersebut (mengetahui fitur dan label,banyaknya data,kategori data, )
Data preparation = kita memastikan data untuk dianalisi oleh algorithm(modeling) seperti menghapus missing value,normalisasi
Analysis / Modeling =  melakukan training. Training adalah melatih algorithm dengan data masa lalu untuk membuat model dengan mengupdate fungsi parameter 

data training yang baik adalah data yang bervariasi yang menghadirkan case yang ingin kita cari


record harus banyak (untuk barisnya minimal 3x lebih banyak dari kolom)

unsupervised adalah mengelompokkan object berdasarkan ciri cirinya

2/13/2025
fitur yang dipilih untuk menentukan class adalah entropy,gini index, dan error ...

entropy,gini index, dan error... yang tinggi menunjukkan impurity,artinya ketika impurity itu fitur tersebut memiliki class yang berantakan(sangat bervariasi)

2/18/2025
tidak usah cek outlier dan normalisasi untuk decision tree
